# Описание работы с Telegram-ботом EnglishCards

Для того, чтобы запустить Telegram-бот необходимо выполнить следующие подготовительные действия:

__1.__ Получить токен для Telegram-бота от BotFather в телеграмме.
   Как это сделать можно узнать из [Инструкции](https://lifehacker.ru/kak-sozdat-bota-v-telegram/) по созданию бота в Telegram.

__2.__ Создать БД 
   Как это сделать можно узнать из [Статьи](https://www.commandprompt.com/education/how-to-create-a-database-in-postgresql/)

__3.__ После выполнения пунктов 1 и 2 необходимо запонить полученными данными файл settings.ini как в примере:

__[telegram]__

token = 6812241455:AAE480DhSкznk-ZcVpхjT0qrY05NlOpxAWM 


__[postgres]__

DSN = postgresql://postgres:password@localhost:5432/name_db

__4.__ Запустите файл [models.py](models.py) для создания БД.

__5.__ Запустите файл [create_db.py](create_db) он дабавит в основной словарь Telegram-бота несколько слов.

__6.__ Запустите файл [main.py](main.py) для запуска Telegram-бота.



## Работа с Telegram-ботом
__-->__ Для начала работы с ботом направьте ему команду "/start" или "/cards"

__-->__ Бот поприветсвует пользователя если он ранее им не пользовался, затем
        предложит выбрать правильный перевод для случайно сгенерированного слова.

__-->__ В случае верного ответа, бот сообщает пользователю о правильно сделанном выборе 
        и генерирует новое задание.

__-->__ В случае неправильного ответа, бот предложит попробовать еще раз, отметив неверный ответ.
        Так, до тех пор пока пользователь не выберет верный ответ.


### В Telegram-боте реализованы кнопки управленя:
* ДОБАВИТЬ СЛОВО ➕ - позволяет добавить слово в словарь пользователя, 
    программа попросит поочередно ввести слово на английском, 
    а затем его перевод на русском.
* УДАЛИТЬ СЛОВО 🔙 - удаляет текущее слово из словаря.
* ДАЛЬШЕ⏭ - позволяет перейти к другому случайно сгенерированному слову.








